(iv)
nam3 quamsi aures rebuS, vocabu·
lisque quast peregrinis obtunderem3
aut tanquam nolenti stomacho me-
dicinam meram ad fastidium usque
propinarem. Inde orta est haec, de
Affeclibus Animi, Differtati03 quae,
in publicum timide ac dubitanter
emiffa3 et ab incertis auribus ad ocu-
lorum subtilius judicium tranfitura,
ad te confugit, seque in tuam fidem,
et clientelam tradit. Qemnam enim
prius Patronum fibi exoptet opuscu-
lum hoc Academicum3 quam eum,
cui egregia laus contingat Academiis
nostris tam ornamento elle, quam
praesidio? Ad quem prius deferatur
Censorem hoc Tentamen medicum3
quam Eum, qui Medicinam ita intime
sciat, exerceatque tanta cum felici·

tate, et plausu3 ut Nemo jam fit, ’

qui, in Arte nostra, animo etiam aut
spe majora suscipiat, quin talem fibi
imaginem

 

