(20)

paffu,' ac¹ pedetentim procedit3'veneni illius
haud abfimilis‚ quod tam perite‘temperare
Barbaros fama perhibetur, ut vitaehumanae
stamina sensim depasci n6rint, et longa morte
minutatim consumere. Proprium autern est
quoddam, ac peculiare Tristitiaet solidas cor-
poris partes labefaerare, et solvere. Unde
apud Ciceronem discimus hane aegritudinem
λύπην (quafi λύσιν solutionem) fuiffe olima

Chrysippo dietam. Hujusee rei grave nuper
exemplum praebuit Vir magni in primis, et
praestantis ingenii. Is, postquam Hiberniam
suam Potfi, leporibtrsque Atticis, et eloquio
ornaverat3 dolens usque parem meritis non

Ι respondiffe favorem, et observantiam ς pari-

terque amicis, inimicis, et sabi iratus, tan-
'dem in meram Homunculi imaginem, et
quafi umbram extenuatus est. Cum autem
(prope atta jam atque decuria aetate) prae
tanta morum asperitate, et immanitate na.
tura, Mens illi subversa effet3 et ingenium
illud excelsum, sublime, et eruditum tur.
piffime deliraret3 illice animatum Senis ca.
darer n'utriri coepit, et pinguescere, ab Hos-

, -pite tam gravi liberatum.

’ Ex Tristitia ortum suum, et incrementum
ducere Scorbutum, rer est tot'comprobataelrir-
emp s,

 

