( ¹0 )
crim corpora etiam nostra licdt stcare, aperire,
ac dividere pellimus, quae fit intima fibra-
rum 'constructio non detur seire? Ut vcrd
quaestionem hanc perobscuram de qud taint
variae sunt dostillimorum Hominum, timque
discrepantes sententia, srcco pede, atque in-
tactam praetervelramur3 ad ca, quae facile de-
prehendi poffunt, animos ct orationem con-
vertere operae pretium erit, nec injucundus

labor.

Iracundia (a veteribus Medicis haud inepti
parva febris, ac brevis Epilepsra dicta) quan·
tum in Homine turbarum excitet, magis in
prompnr estex Pidomm laboribus, aut Ροὲ·
tarum depromere3 quam singula ista lenti
oratione enarrare, quae tam fluidae, quam so-
lidae corporis partes momento· temporis pa-
tiantur. “Ut scias (inquit Seneca) non effe
“ sanos, quos ira poffidet, ipsum intuere ha·
“ bitum.’' Nihil aded in corpore cll sui sr- ’
mile 3 in mente nihil sui ,potens Alius vul÷
lus, alius color, alius membrorum gestus,
injulli musculorum motus, tremores non
co'e'rcendi, Cordis anteriorumque pulfirs non
naturales, alimenti coctio, nutrimenti distri·
butio„ humorum circuitus, secreta atque ex-
creta omnia, universa 'denique Hominis con·-

fun

 

